南の銀河をスーパーサイヤ人が襲った
南银河遭到超级赛亚人的袭击
やはり南の銀河に…
南银河果然被…
このままでは
这样下去的话
この北の銀河まで破壊されてしまう
北银河也会被破坏的
穿透云层的光 Fly Away (Fly Away)
光る 雲を突き抜け Fly away(Fly away)
身体整个扩大了全景
カラダじゅうに 広がるパノラマ
被踢到脸的地球生气了(生气了)
顔を蹴られた地球が怒って(怒って)
使得火山开始爆发
火山を爆発させる
溶化了的冰雪之中
とけた北極の中に
若有恐龙活过来 我正好能带它上马戏台
恐竜がいたら 玉乗り仕込みたいね
CHA-LA HEAD-CHA-LA
不管发生什么事 还是一样的心情
何が起きても気分は へのへのカッバ
CHA-LA HEAD-CHA-LA
内心的澎湃谁也不明白 就像骚动的元气弹
胸がバキバキするほど 騒ぐ元気玉
CHA-LA HEAD-CHA-LA
脑袋空空的 正好能装满梦想
頭カラッポの方が 夢詰め込める
CHA-LA HEAD-CHA-LA
Z战士的笑容
笑顔ウルトラZで
今天也唉咿呀呀呀呀…
今日もアイヤイヤイヤイヤイ
SPARKING！
燃烧殆尽吧 !!
热战·烈战·超激战
悟空さ、今日は保護者面接っちゅうでえじな日なんだぞ
悟空，今天可是监护人面试的日子喔
親がテストされるんだ
要审核家长的
だけど、悟飯やブルマたちはお花見に行ってんだぞ
可是，悟饭和布尔玛他们去赏花了啊
オラも行きたかったな
我也好想去啊
チチ、まだか？
琪琪，还没到我们吗？
まだ２時間を待つべ
还要等两个小时呢
うんにゃ、もっとかもしれねえ
不，可能要更久
そんなにか？
要等那么久啊？
オラこの格好窮屈でたまんねえぞ、肩こっちまっただ
我这身衣服好紧，难受死了，肩膀都酸了
身だしなみをきちんとせねばなんねえ
得穿得像模像样才行
それにゆうべ練習したとおりに答えねえと
而且还要按照昨晚练习的那样回答提问
悟飯ちゃんはこの塾に合格しねえだからな
否则悟饭就进不了这家学校了
悟空さ、もう１回練習するだぞ
悟空，我们再来练一次
お父さんの趣味は何ですか？
爸爸的兴趣是什么？
趣味っつうのは、オラの好きなことだな
是指我喜欢的事对吧
やっぱぁ、強えヤツと戦うことだな
那还得说，是和厉害的家伙战斗
そっだらこと言うでねえだ
不能那么说
「趣味は読書とスポーツです」と答えるだ
你要回答「兴趣是读书和运动」
ただのスケベじいさんじゃないわね
看来不是普通的色老头呢
どうじゃ？見事な皿回しじゃろう
怎么样？盘子转得很棒吧
うまい、うまい、上手
精彩，精彩，好厉害
悟空さ、オラたちの番は次の次の次の次だぞ
悟空，我们是下一个的下一个的下一个的下一个
チチ、オラ腹減っちまった
琪琪，我肚子饿了
もう少しの辛抱だ
再忍耐一会儿
悟空さ、趣味は何だ？
悟空，你的兴趣是什么？
読書とスポーツって答えればいいんだな？
只要回答「读书和运动」就行了吧？
その調子だ
很好
では好きな言葉は何ですか？
那么喜欢什么词汇呢？
言葉
词汇
オラ別に好きな言葉なんかねえぞ
我并没有什么特别喜欢的词汇
食い物なら、いくらでも好きなものあるけどな
要说喜欢的食物可就有很多了
ダメだ、ダメだ、ダメだ
不行，不行，不行
そったらこと言っては
不可以那样回答
友情、努力、勝利
友情，努力，胜利
この３つですって答えねばなんねえぞ
你要立刻说出这三个才行
分かっただか？
你知道了吗？
チチ、面接とかっちゅうもんはウソつき大会なのか？
琪琪，所谓的面试难道就是说谎大会吗？
オラ頭痛くなってきた
我开始头疼了
じゃあ、けえるか
那就回去吧
そうはいかねえだ
休想
今私の願いごとが
如今，我的愿望
お上手ですわ
唱得真好呢
叶うならば
若能实现
独特の歌い方だな
真是独特的唱法
本当にうまいのだろうか
这真的算唱得好吗
翼がほしい
愿得羽翼
よっ、クリリン
好啊，小林
この背中に
在此身背上
日本一
日本第一
鳥のように
宛如鸟儿般
白い翼
请赐予我
つけてください
一双洁白的羽翼
クリリンの野郎、許さん
小林那个混蛋，饶不了他
この大空に
愿能在这
翼をひろげ
广阔的苍穹
飛んで行きたいよ
展翅翱翔
悲しみのない自由な空へ
任由羽翼随风飘舞
翼はためかせ　行きたい
飞往那没有悲伤的自由之空
ベジータさま
贝吉塔大人
何だ？貴様ら
你们是什么人？
捜しましたぞ、ベジータ王子
总算找到你了，贝吉塔王子
悲しみのない自由な空へ
任由羽翼随风飘舞
翼はためかせ　行きたい
飞往那没有悲伤的自由之空
サイヤ人だな
你是赛亚人吧
パラガスでございます
我叫帕拉加斯
オラ、末は悟飯にえれえ学者さんに成ってもらおうと
我为了让悟饭将来能成为一名伟大的学者
小さいときからスパルタで勉強させてきただ、はい
从小就用斯巴达式的学习方式培养他，完毕
悟空、悟空、聞こえるか？
悟空，悟空，你听得到吗？
界王様か？
是界王大人吗？
随分久しぶりだな
真是好久不见啊
悟空、大変なことが起きた、すぐわしの星まで来てくれ
悟空，出大事了，你快到我的界王星来
そんなこと言ったって
你说得倒是容易
今、オラだっててえへんなとこなんだ
我现在这里也有一件大事
うまく答えねと
因为不认真回答的话
チチがずっと飯食わせてくれなくなっちまうだかんな
琪琪以后就不再给我饭吃了
飯なんか、わしがいくらでも食わせてやる
不就是吃饭嘛，要吃多少我都给你吃
地球まで壊されてしまうかもしれんのだぞ
说不定连地球都可能被毁了
すぐ来てくれ
快给我过来
そりゃてえへんだ
那可真是严重啊
んだから、ぜってえここのゼミに入れてえだ
所以，我一定要让他进贵校
ところで、お父さんのご趣味は？
那么，请问父亲的兴趣是什么？
悟空さ
悟空
オラの趣味は
我的兴趣是
えっと、読書と
是那个读书和
そうだ、そうだ
对，没错
悟空さ？
悟空？
チチ、わりいけど、急ぎの用事ができちまったんで
琪琪，很抱歉，我有急事
えっと、界王様、界王様、界王様
界王大人，界王大人，界王大人
奥さん、ご主人は魔法使いか何かで？
太太，您先生是魔术师还是？
読書とスポーツが趣味だ！
他的兴趣是读书和运动！
いや、悟空、早かったな
哎呀，悟空，你好快啊
何だ？その格好は
你怎么这身打扮？
ちょっとな
今天有点事
さっぱりした
舒服多了
オラやっぱこの格好が一番だ
还是这套衣服最适合我
早速だが、悟空
那我就开门见山了，悟空
界王様
界王大人
オラ腹減っちまって
我快饿死了
新惑星ベジータの王になっていただきたく
我们希望您能成为新贝吉塔行星的国王
お迎えにまいりました
而来此迎接您
何？新惑星ベジータ
什么？新贝吉塔行星
もう一度、最強の戦闘民族、サイヤ人の優秀さを
让全宇宙再次领略到
全宇宙に知らしめてやろうではありませんか
最强战斗民族赛亚人的风采吧
あなたの手で、最強の宇宙帝国を築き上げるのです
在您的带领下缔造最强的宇宙帝国
伝説のスーパーサイヤ人を倒せるのは
能够打倒传说中的超级赛亚人
ベジータ王、あなたしかいません
贝吉塔王，就只有您了
伝説のスーパーサイヤ人
传说中的超级赛亚人
南の銀河一帯を、その脅威のパワーで暴れ回っております
依靠惊人的力量，他在南银河一带到处破坏
このままでは、せっかく築き上げた新惑星ベジータも伝説のスーパーサイヤ人に
放任不管的话，好不容易才建立起来的新贝吉塔行星也会被他给…
父さん
爸爸
駄目です、そんな話に乗っては
不能轻信那种话
パラガス、案内しろ
帕拉加斯，带路
父さん
爸爸
あなたもどうぞ、ベジータ王の血を引く、トランクス王子
您也请一起前往吧，继承贝吉塔王血脉的特兰克斯王子
おい、ベジータ、わしも行くぞ
喂，贝吉塔，老夫也去
酔っ払った勢いでムチャ言わないでくださいよ
你就别借酒疯胡言乱语了
ホント、この酔いどれ年寄りが
真是的，这个老醉鬼
こら、わしも乗せろ
喂，老夫也要上去
ベジータ、ベジータ
贝吉塔，贝吉塔
何が新惑星ベジータの王よ、バカじゃないの
什么新贝吉塔行星的国王啊，蠢得要命
母さん、僕が必ず父さんを連れて帰ります
妈妈，我一定会把爸爸带回来的
トランクス
特兰克斯
南の銀河をスーパーサイヤ人が…
超级赛亚人把南银河…
南の銀河をメチャメチャに破滅し尽くし
南银河被破坏得一塌糊涂
どうやら次はこの北の銀河を狙っているらしいのだ
看来接下来就要对北银河下手了
悟空、もしかしたらお前たちよりパワーは上かもしれんぞ
悟空，他说不定比你们更强
そんなに強えヤツなのか？
有那么厉害的家伙吗？
喜んでいる場合じゃないぞ
现在可不是高兴的时候
お前に調べてきてほしいんじゃ
我想让你去调查一下
どこ行けばそいつに会えんだ？
去哪儿能找到他？
分かりません
不知道
界王様は何でも知ってんじゃねえのか
原来界王大人并不是什么都知道啊
当たり前じゃ
当然不是
まず南の銀河に行ってみろ
你先去南银河找找
瞬間移動ならすぐ行ける
用瞬间移动马上就能到
サイヤ人の気を探ればな
只要能找到赛亚人的气就行
界王様、南の銀河ってどっちにあんだっけ？
界王大人，南银河在哪边啊？
あっち
那边
南の銀河はあっちにあんだな
南银河在那边对吧
あった、よえけど、確かにサイヤ人の気が
找到了，虽然很弱，但的确有赛亚人的气
オラ、ちょっくら行ってくる
我去去就来
悟空、頼んだぞ
悟空，拜托你了
ここにいねえってのに
他人不在这里
こんだけすげえ気を残してくとは
却还留有这么强的气
オラ、この気を感じてたんだ
我感觉到的就是这股气
もしかしたら界王様が言ってたように
说不定真像界王大人说的那样
オラたちよりパワーが上かもしんねえぞ
他真有可能比我们更强
フリーザに惑星ベジータを破壊されてより３０年
在弗利萨破坏贝吉塔行星后的这30年里
新惑星ベジータを再興することは、私にとって最大の願いでした
我最大的心愿就是重建新贝吉塔行星
それがフリーザによって無念のうちに亡くなられた、あなたのお父上
我相信这是对因为弗利萨而懊悔逝世的您的父亲
ベジータ王に報いる道だと信じて
贝吉塔王最好的报答
今ここにあなたを迎え、悲願は達成されました
如今在此将您迎来，算是达成夙愿了
ほら、ウーロン、ちゃんとさすらんか
喂，乌龙，好好给我拍拍啊
やってるでしょうが
我不是正在拍吗
宇宙酔いが治らんぞ
这样是治不好宇宙眩晕症的
自分から勝手に乗り込んだくせに
明明是自己自说自话乘上去的
たく世話の焼けるじいさんだぜ
真是个麻烦的老爷子
ベジータ王万歳
贝吉塔王万岁
ベジータ王、銀河の至る所から集めたならず者たちが
贝吉塔王，这些从银河各地集结的流氓们
あなたの従僕として、お待ちしておりました
作为您的仆人，恭候您的到来
息子です、何なりとお使いください
这是我儿子，您请随意差遣
ブロリーです
我叫布罗利
お前もサイヤ人のようだな
你也是赛亚人吧
はい
是的
すごいですね
好厉害喔
苦しい
好难受
目が回る
头晕眼花
酔い止めの薬をくれ
给我几片醒酒药吧
じゃ、これでどうだ？
那这个怎么样？
よく効くの、この薬
这药还真有效
申し上げます
报告
トトカマ星にスーパーサイヤ人が現れました
在托托卡玛星球上出现了超级赛亚人
何？
什么？
早速伝説のスーパーサイヤ人を征伐しに出かける
即刻出发去征讨传说中的超级赛亚人
後に続け、ブロリー
跟我走，布罗利
父さん、やみくもに出かけるのは危険です
爸爸，贸然出击很危险
もっと情報を集めてからでも
多收集些情报再去也不晚
臆病者はついて来なくてもよい
胆小鬼可以不必跟来
ブロリー、早くしろ
布罗利，快走
父さん
爸爸
また飛んでちゃったよ、ベジータのヤツ、せわしないヤツ
又飞走了，贝吉塔那家伙真是个大忙人
ウーロン、さっきの頭痛薬よく効いたぞ
乌龙，刚才的头痛药挺有效啊
だが今度は薬酔いで頭がズッキンズッキンじゃ
但我现在被这药搞得脑袋一跳一跳地疼啊
伝説のスーパーサイヤ人なんて、本当にいるのかな？
真的有什么传说中的超级赛亚人吗？
話ができすぎだと思わないか？
你们不觉得有点言过其实了吗？
僕もそう思います
我也这么认为
父さんはすっかり信じてるようですけど
可我爸爸却对此深信不疑
どう見ても、たいしたことない星だな
这星球怎么看都不怎么样啊
宇宙都市に見えたのは廃棄のビル街でしたね
在这宇宙都市里能看到的都是些废弃的大楼街道
パラガスって人は、どうしてこんな星にサイヤ人の国を作ろうとするんだろう
那个叫帕拉加斯的人为什么要选这种星球作为赛亚人的国家呢
あれは何だ？
那是什么？
地中からエネルギーを吸い上げてるみたいだ
好像在从地下吸取能量
どこへ送ってるのかな？
是要往哪里输送呢？
分かった、宮殿だ、だからあそこだけ緑があるんだ
我知道了，往宫殿，这就是为什么只有那里才有绿化
爺ちゃん
爷爷
大丈夫だ
我没事
俺たちサボってるわけじゃねえぞ
我们没有偷懒喔
爺ちゃんの具合が悪くて
我爷爷身体不舒服
大丈夫だよ、僕たち見張りでも何でもないからね
别怕，我们不是监工
でも、こんな荒れ果てた星に国を造るなんてムリですよ
但是要在如此荒凉的星球建国太勉强了
そんなこと知るか
谁知道了
俺たちはスーパーサイヤ人に星を荒らされ、ここへ連れてこられたんだ
超级赛亚人破坏了我们的星球，把我们带到这里来
食べ物もろくにくれねえんだぜ
连食物都得不到保障
サイヤ人なんて、宇宙の悪魔さ
赛亚人就是宇宙的恶魔
小僧、サボるんじゃない
小鬼，不准偷懒
シャモ
夏摩
シャモは悪くねえ、わしのせいだ
不关夏摩的事，都是我的错
反抗する気か？
你想反抗吗？
やめろ
住手
なんてひどいことするんだ
太过分了
やめたほうがいいよ
我劝你们还是住手
俺たちはとっても強いんだぞ
我们可是很厉害的
お父さん
爸爸
悟空さん
悟空先生
痛ててててて
好痛好痛…
悟空、どうしてここに？
悟空，你怎么会来这儿？
オラにも分かんねえ
我也不知道
サイヤ人の気を追って
我是追着赛亚人的气
お前たちこそ、なんでここに？
倒是你们怎么会在这儿？
ベジータが伝説のスーパーサイヤ人を倒してくれって頼まれて
有人拜托贝吉塔打倒传说中的超级赛亚人
界王様ベジータにも頼んだのか？
界王大人也拜托贝吉塔了吗？
よく来たな、カカロット
真亏你能来啊，卡卡罗特
いや、孫悟空
不，是孙悟空
どうしてオラのことを？
你怎么会知道我的名字？
おめえはサイヤ人だな
你是赛亚人吧
バーダックのせがれだろう？
你是巴达克的小家伙吧？
夕食でもいかがかな？
晚饭来吃吗？
そういや、オラ腹減っちまった
你这么一说，我肚子还真饿了
では、ごゆっくり
好了，那你慢用
パラガスじゃねえ
不是帕拉加斯
オラが感じた気はあんな気じゃなかった
我感觉到的不是那样的气
あら、悟空、食わねえんならもらってあげようか
咦，悟空，你不吃的话给我吧
ダメだ、オラ腹ペコなんだ
不行，我肚子都饿扁了
君たちの星を襲ったのはパラガスじゃ
袭击你们星球的人是帕拉加斯吗
違うよ
不是的
これも、これも
这个也要，这个也要
还有这个，这个
シャモ、また持ってきてあげるからね
夏摩，我们会再拿食物来的
ありがとう
谢谢你们
まさか、ブロリーのあの戦闘力では
不可能是布罗利那种程度的战斗力
やっぱりパラガスの言うように
还是真像帕拉加斯说的那样
伝説のスーパーサイヤ人が他にいるのかな
传说中的超级赛亚人另有其人
いいぞ、その調子だ
很好，就这样
どんどん近づけ、グモリー彗星よ
不断靠近吧，格莫利彗星
まさか
难道
モア、心配することはない
摩亚，你不必担心
貴様はその恐怖を味わわずに済むのだからな
你无须体验那种恐惧
はい、地球に移住しましても一生懸命に
是，移居地球后我也会竭尽全力的
勘違いするな
你可别误会了
くそっ、スーパーサイヤ人は影も形もなかった
可恶，超级赛亚人一点踪迹也没有
ただいま一生懸命行方を調査させています、もうしばらくお時間を
我已命人全力调查他的下落，请再稍等些时日
よっ、ベジータ
哟，贝吉塔
カカロット、わざわざ俺に殺されに来たのか？
卡卡罗特，你是特地赶来让我杀的吗？
ベジータ、伝説のスーパーサイヤ人は見つかんなかったみてえだな
贝吉塔，看来你没找到传说中的超级赛亚人啊
伝説のスーパーサイヤ人は俺が見つけ次第ぶっ殺してやる
一找到传说中的超级赛亚人，我就当场干掉了他
出しゃばるんじゃない
你少管闲事
ベジータのヤツ、また怖え顔んなったな
贝吉塔那家伙又一脸凶相了
気を静めろ、ブロリー
把气平息下来，布罗利
痛い、痛い、痛い、痛い
疼疼疼
うるさい
别吵
痛いよ
好疼啊
やあ、いたいたいた
哎呀，找到你了，你在这里
おい、パラガスさんよ、もうわし、この星に飽きちゃったから帰るぞ
喂，帕拉加斯先生，老夫已经厌倦这颗星球了，要回去了
帰りの宇宙船用意してちょうだい
你给我准备回去的宇宙船
痛い、痛い、痛い
好疼，疼啊
どうなのよ
行不行啊
じっちゃん
爷爷
こんな星に帝国造るなんて
居然要在这种星球建立帝国
あんたの気持ち分かりませんよ
真搞不懂你是怎么想的
もうよろしいですじゃ
已经可以了
気を静めて装置をお外しください
请平静下来再拆除装置
パラガスさま、気をお静めください
帕拉加斯大人，请稍安勿躁
コンピュータがはじき出したデータによりますと
从电脑的显示数据来看
リモコンは壊れておりません
控制器并没有坏
貴方様の気一つで
您可以通过自己的气
ブロリーの力を閉じ込めることも解放することも、自由自在でございますじゃ
自由自在地抑制或释放布罗利的力量
そうか？
是吗？
リモコンはまったく正常ですじゃ
控制器工作正常
ブロリー
布罗利
一体どうしたというんだ
这到底是怎么了
まさかカカロット
难道是因为卡卡罗特
ブロリーのサイヤ人としての本能が
布罗利的赛亚人本能
カカロットのパワーによって目覚めさせられ
在卡卡罗特的力量影响下被唤醒了
コントロールの壁を乗り越え始めてしまったというのか
从而摆脱了控制器的束缚吗
もしそうだとしたら、私のこれまでの苦労が…
如果真是这样，我迄今为止的所有心血就…
やめろ
住手
やめろ、ブロリー
住手，布罗利
ブロリーこそサイヤ人そのものだった
布罗利才是名符其实的赛亚人
生まれついての桁外れの戦闘力は
与生俱来的超强战斗力
成長するに従って、親の私が恐怖を感じるほど
随着成长不断增强，越发暴戾
増大し、増暴化していった
连我这个父亲都感到惧怕
私が科学者にブロリーを自在にコントロールできる装置を作らせた
我让科学家造出了能够自如控制布罗利的装置
親父、何だ？
老爸，什么事？
ブロリー
布罗利
とうとう私はブロリーのパワーを自由に操ることによって
最终我通过自由操控布罗利的力量
全宇宙を支配できる力を手に入れたのだ
得到了足以统治全宇宙的能力
このコントローラーが正常に働いているとすれば
如果这个控制器是正常工作的话
カカロットに会ったことが…
那么他和卡卡罗特的会面就…
ブローリーとカカロットは同じ日に相前後して生まれた
布罗利和卡卡罗特是同一天相继出生的
カカロットなら
说到卡卡罗特
パラガスのせがれには驚かされたな
真是被帕拉加斯的小崽子吓了一跳
生まれたばかりで戦闘力１万とは
刚出生竟然就有一万的战斗力
戦闘力がたった２のバーダックせがれが
而巴达克的小崽子战斗力只有2
パラガスのせがれを泣かせたぞ
竟然把帕拉加斯的小崽子给弄哭了
戦闘力は低いが、カカロットと名付けられたガキ
这个叫卡卡罗特的小鬼战斗力虽低
根性だけはたいしたもんだ
脾气倒还不小
くそっ、運命の糸がまたここで絡み合ったか
可恶，命运之线如今又交汇在一起了吗
同じ日に生まれ、隣り合わせのベッドで寝かされていた２人の赤ん坊が
同一天出生，睡在相邻床上的两个婴儿
何としてでも、ブロリーをコントロールしなければ
不管怎样，不控制住布罗利的话
宇宙を破壊し尽くしてしまう
他会把整个宇宙都彻底毁掉的
カカロット
卡卡罗特
ピチピチギャルのお肌ツルツル
活泼的小妞皮肤光溜溜的
痛え
好疼
お父さん
爸爸
おめえはブロリー
你是布罗利
こら、ムチャするな
喂，别乱来
しまった
不好
いい加減にしろ
你给我适可而止
可愛い
好可爱
オラたちと同じで、一気に戦闘力が上がるのか？
他和我们一样，也能一下子提升战斗力吗？
カカロット
卡卡罗特
気持ち悪い、イヤだ、おめえ
你真令人不舒服
オラが感じたのはこの気だ
我感觉到的就是这股气
やめろ、ブロリー
停下，布罗利
南の銀河を破壊したのはおめえだな、ブロリー
破坏南银河的人是你吧，布罗利
やめろ、ブロリー、やめるんだ
停下，布罗利，快停下
やめろ
静下来
このままでは、誰もブロリーを止めることができなくなってしまう
这样下去，没有人能阻止布罗利了
何
什么
ブロリー、宮殿へ戻るんだ
布罗利，我们回宫殿去
ヤツが南の銀河で暴れたスーパーサイヤ人だ
他就是大闹南银河的超级赛亚人
ベジータ王、お待ちください
贝吉塔王，请等一下
ベジータ王、明日まで、明日までお待ちください
贝吉塔王，就明天，请等到明天
グモリー彗星が激突する時まで
在格莫利彗星撞过来之前
なんとしても今日はベジータをここにくぎづけにしておかなければ
无论如何也要把贝吉塔拖在这里
明日になれば
到了明天
伝説のスーパーサイヤ人のいる星が分かるはずです
应该就能找出传说中的超级赛亚人所在的星球了
ブロリー
布罗利
カカロット
卡卡罗特
ベジータ、待ちくたびれたぞ
贝吉塔，我都等得不耐烦了
朝飯も食わねえで待ってたんだぞ
我早饭都没吃就在等你啊
オラ腹減っちまった
我肚子饿死了
よく響く
好大的回声
ベジータ、出かける必要はねえぞ
贝吉塔，你没必要出去了
伝説のスーパーサイヤ人はここにいるんだ
传说中的超级赛亚人就在这里
カカロット、出しゃばるなと言ったはずだ
卡卡罗特，我说过要你少管闲事的
パラガス、ベジータに教えてやれ
帕拉加斯，告诉贝吉塔
ブロリーがそのスーパーサイヤ人だってな
布罗利就是那个超级赛亚人
滅相もございません
没这回事
ベジータ王
贝吉塔王
そのようなことがあろうはずがございません
根本没有这种事
私より力の劣るブロリーが
布罗利的战斗力比我还低
スーパーサイヤ人だなどと
怎么可能是超级赛亚人
ベジータ王、さあ、宮殿へお戻りを
好了，贝吉塔王，请回宫殿吧
父さん
爸爸
ウソです
他在撒谎
父さんを王に迎えて、新惑星ベジータを再興するなんて
将您拥为国王，复兴新贝吉塔行星什么的
全てウソです
都是骗局
あそこにあるのは廃墟なんです
那边只有废墟
ここにあるものは全て父さんを騙すために
这边的一切都是帕拉加斯为了欺骗您
パラガスが彼らを使って作らせた見せかけの都市です
而驱使他们建造的伪装都市
あいつだ、俺たちの星で暴れたのは
破坏我们的星球的人就是他
騙したな
你骗了我
やっと能天気なお前でも飲み込めたようだな
看来愚钝的你也总算明白了
全てはお前の息子の言うとおりだ
一切正如你儿子所说的那样
こんな最低の星にはなんの未練もない
我对这种低劣的星球没有任何留恋
彗星が衝突することが分かったからこそ
正因为我知道彗星会撞击这颗星球
この星を利用したのだ
才加以利用的
俺の狙いは北の銀河の地球なのだからな
我真正的目标是北银河的地球
宇宙の中で一番環境が整った美しい地球に移住し
迁移到宇宙中环境最好的美丽的地球上去
そこを本拠地として帝国を建設するのが
把那里作为根据地来建设帝国
俺の本来の計画なのだよ
这才是我原本的计划
そのためには
为此
地球を決戦の舞台にするわけにはいかんからな
不能把地球作为战场
無傷で手に入れるために
为了得到完好无损的地球
こんな宮殿まで作らせて
我命人建造了这种宫殿
この星まで呼び寄せたのだ
把你们召集到这里来的
ベジータ星の王などと
你还真的把自己当成
その気になっていたお前の姿はお笑いだったぜ
贝吉塔行星的国王，太可笑了
お前らをこの新惑星ベジータとともに葬り去れば
只要能把你们和这个新贝吉塔行星一同埋葬
俺たちの敵はもはや１人もおらん
我们就所向无敌了
北の銀河はもちろん、東も西の銀河も、わけなく支配でき
北银河自不用说，统治东西两大银河也将易如反掌
俺とブロリーの帝国は永遠に不滅になるというわけだ
我和布罗利的帝国将永恒不灭
カカロット
卡卡罗特
ブロリー
布罗利
カカロット
卡卡罗特
伝説のスーパーサイヤ人
传说中的超级赛亚人
カカロット
卡卡罗特
ベジータの攻撃にびくともしやしねえ
贝吉塔的攻击对其毫无作用
カカロットじゃねえ
我不是卡卡罗特
オラ孫悟空だ
我叫孙悟空
いいぞ、もはや彗星など待つ必要はない
很好，已经不再需要等什么彗星了
今のお前のパワーで、サイヤ人をこの世から消し去ってしまえ
就用你现在的力量把赛亚人从这个世界上除掉
やべえ
不好
駄目だ、やめろ、ブロリー
不行，停下，布罗利
それ以上気を高めるな
别再继续提升气了
やめろ、ブロリー、落ち着け
停下，布罗利，冷静下来
伝説のスーパーサイヤ人
传说中的超级赛亚人
カカロット、まずお前から血祭りにあげてやる
卡卡罗特，我先从你杀起
お父さん
爸爸
悟飯
悟饭
伝説のスーパーサイヤ人
传说中的超级赛亚人
殺される、みんな殺される
大家都会被他杀掉的
ヤツは伝説のスーパーサイヤ人なんだ
那家伙可是传说中的超级赛亚人
純粋なサイヤ人である、ベジータ、お前だけが
看来就只有身为纯粹赛亚人的你
本能的にブロリーの強大さと極悪さをキャッチできたようだな
本能地感受到了布罗利的强大和凶恶
だが、もう遅い
但也已经晚了
ブロリーが俺のコントロールから外れ
既然布罗利脱离了我的控制
伝説のサイヤ人になってしまった以上
变成了传说中的赛亚人
ブロリーと２人で全宇宙を支配しようとした俺の計画も
我想要和布罗利两人支配全宇宙的计划
何もかもおしまいだ
也化为泡影了
地球はもちろん
地球自不必说
宇宙を全て破壊しなければ、ブロリーは収まらない
不把整个宇宙都破坏了，布罗利是不会收手的
俺たち親子が
你不了解
どんなに貴様の父ベジータ王を憎んでいたか分かるまい
我们父子俩有多恨你的父亲贝吉塔王
驚異的なブロリーの戦闘力を知った、お前の父ベジータ王は
你的父亲贝吉塔王在得知布罗利的惊人战斗力后
パラガスの息子をただちにこの世から抹殺しろ
立刻让帕拉加斯的儿子从这个世界上消失
パラガス、何用じゃ
帕拉加斯，你有何事
ブロリーは必ず将来惑星ベジータの
布罗利一定能被培养成
ベジータ王子の役に立つ優秀な戦士に育つはずです
将来贝吉塔王子得力的优秀战士
お助けください
请放过他一命吧
だから困るのじゃ
所以我才为难
ベジータ王
贝吉塔王
お前も一緒にあの世に行け
你也一起去死吧
ブロリーが将来お前の地位を脅かすに違いないと思い
你父亲一定认为布罗利将来会威胁到你的地位
お前の父は俺たち親子の抹殺を図った
因此策划了对我们父子的抹杀计划
俺たち親子はゴミのように捨てられた
我们父子俩如垃圾般被丢弃
だが、俺たちは助かった
但是，我们却得救了
ブロリーの偉大な潜在パワーが
布罗利那伟大的潜在力量
死の淵から己の身を守ってくれたのだ
从死亡的边缘保护了我们
俺はそれ以来、ベジータ
从那以后，贝吉塔
お前たち親子に復讐することだけを思って生きてきたのだ
我活到现在，心中只想着向你们父子复仇
さあ、死の恐怖を味わいながら
好了，你就一边品尝死亡的恐惧
ブロリーに八つ裂きにされるがいい
一边被布罗利撕得粉碎吧
お前たちが戦う意志を見せなければ
你们如果不展现战斗意志的话
俺はこの星を破壊し尽くすだけだ
我就只会把这个星球彻底破坏
許せねえ
不可原谅
やめろ、勝てるわけがない
住手，你赢不了的
あいつは伝説のスーパーサイヤ人なんだぞ
那家伙可是传说中的超级赛亚人啊
よく見ろ
好好观赏吧
地獄にいっても、こんな面白い殺戮ショーは見られんぞ
就算在地狱你也看不到如此精彩的杀戮表演啊
やっと戦う気になったようだが
总算有点战斗意志了
その程度のパワーで俺を倒せると思っていたのか
但你们觉得这种程度的力量能打倒我吗
ブロリー、おどれえたぞ
布罗利，你真让我惊讶
おめえ本当強えな
你真的很强
さあ、第２ラウンド始めっか
来，开始第二回合吧
こら、重いわい
喂，好重啊
逃げろ、逃げろ
快逃，快逃
滑る、滑る
好滑，好滑
クリリンさん
小林叔叔
ウーロン、クリリン、じっちゃん、とうした
乌龙，小林，爷爷，你们怎么啦
わしはここじゃ、ここじゃ
老夫在这里
苦戦しとるようじゃな、悟空
看来你陷入苦战了，悟空
じっちゃん
爷爷
ブロッコリーとやら、わしに勝てるかのう
叫布罗格利的，你赢得了老夫吗
ブロッコリーじゃなくて、ブロリー
不是布罗格利，而是布罗利
かめは…
龟派气…
笑え、笑え、笑い転げてお前の負けじゃわ
笑吧，笑吧，只要捧腹大笑你就输了
はい、はい、はい
是，是，是
悟空、武天老師様まだ酔っ払ってんだよ
悟空，武天老师还醉着呢
惑星シャモから連れて来られた奴隷どもか
从夏摩星带来的奴隶们啊
いつかは自分たちの惑星に帰りたいと、星を眺めていたな
你们一直遥望着自己的星球，希望有朝一日能回去的吧
いつかは帰れるといいな
真有这么一天就好了
シャモ星
夏摩星
悪魔だ
恶魔
あんなヤツを生かしておいたら
让那种家伙活着的话
宇宙は破壊し尽くされてしまう
宇宙会被彻底毁灭的
絶対に勝たなきゃなんねえ
非赢不可
悟空、悟飯、トランクス
悟空，悟饭，特兰克斯
俺たち、いないほうがいいみたいだ
看样子我们还是离开这里为好
いや、この星から離れたほうがよさそうじゃわい
不，好像还是离开这颗星球比较好
カカロット、息子がかわいいか？
卡卡罗特，你疼自己的儿子吗？
悟飯、逃げろ
悟饭，你快逃
でも、お父さん…
可是，爸爸…
行け
快走
悟飯
悟饭
とっておきだ
来个狠点的
おめえ、ちょっとしつけえぞ
你也太难缠了
気が高まる、溢れる
气在不断提升，要溢出来了
花見の弁当がロケットに積みっぱなしじゃった
赏花的便当放在宇宙飞船里没拿来
武天老師様、それどころか、地球に帰れないんだよ
武天老师，岂止那样，我们连地球都回不去了
まだカラオケ途中だったし
我卡拉OK还唱到一半呢
カカロットの息子
卡卡罗特的儿子
また１匹虫けらが死にに来たか
又有一只虫前来送死了吗
化け物め、好きにしろ
该死的怪物，随你怎么说
俺が化け物？
我是怪物？
違う、俺は悪魔だ
不对，我是恶魔
悟飯、仙豆だ、食え
悟饭，这是仙豆，吃吧
ピッコロさん
短笛叔叔
生き返った
我活过来了
ピッコロ、よく来てくれたな
短笛，多亏你来了
仙豆食わなかったら、オラおっちんでただ
要是没仙豆吃的话我可真活不了了
お前と界王様の通信を聴いてな
我听到了你和界王大人的通话
瞬間移動出来ないのが悔しかったが
很不甘心自己不会瞬间移动
今まで感じたことがない
之前还从来没感受过这样的气
何か身震いのするようなすごい気を感じた
这股气会莫名地让人浑身发抖
お前たちすげえ化け物を相手にしてたんだな
你们对上了一个厉害的怪物
トランクス、仙豆だ
特兰克斯，这是仙豆
ついに来た
终于来了
この星も後数時間の命だ
这颗星球也就剩几小时了
ベジータ、お前の死の恐怖もその時終わる、ありがたく思え
贝吉塔，你该感谢老天，对死亡的恐惧也快结束了
それにしても
不过
ピッコロのロケットがあって、よかったな
幸好还有短笛的宇宙飞船啊
大人しく殺されていれば、痛い目に遭わずに済んだものを
乖乖受死就不必饱尝痛苦了
さすがサイヤ人と褒めてやりたいところだ
我还真想夸你们不愧是赛亚人呢
魔閃光
魔闪光
もう駄目だ、おしまいだ
不行了，彻底完了
何を寝ごと言ってる
你在说什么梦话
不貞腐れる暇があったら戦え
有时间在这里抱怨还不快去战斗
駄目だ、貴様らには分からないのか？
没用的，你们不明白吗？
何がサイヤ人の王子だ
你算什么赛亚人王子
離せ
放开我
みんな、逃げるんだ、勝てるわけがないよ
大家快逃吧，赢不了的
どこへ逃げても同じだ
逃到哪里都一样
ヤツを倒さなければ
不打倒那家伙
この宇宙は終わりだ
这个宇宙就完了
勝てっこない、やはり伝説のスーパーサイヤ人だ
赢不了的，他果然是传说中的超级赛亚人
そこまで性根が腐っていたとは
竟然颓废到如此地步
消え失せろ、二度とその面を見せるな
给我消失，别再让我看到你
なぜなんだ
为什么
なぜあいつらはヤツに立ち向かうんだ
他们为什么敢跟他对抗
なぜだ、なぜ戦うんだ
为什么，为什么要战斗
勝てるわけがないのに、なぜだ
不可能会赢的，为什么还要打
殺されるぞ
会被杀的
オラもタフだけど、あいつは桁違えだ
我虽然也很顽强，但比他差太远了
こら、少しは手加減しろう
喂，你稍微下手轻点吧
手加減ってなんだ
下手轻点是什么意思
バカなヤツらめ
一群笨蛋
かめはめ波
龟派气功
何なんだ？今のは
刚才那是什么玩意儿？
下級戦士が戦っているのに
下级战士都还在战斗
俺がベジータだ
我可是贝吉塔
もたもたしてるんじゃないぞ
别磨磨蹭蹭的
父さん
爸爸
サイヤ人の王子ベジータが相手だ
赛亚人王子贝吉塔来当你的对手
お前だけは簡単には死なさんぞ
唯独你别想好死
父さん
爸爸
もう終わりか？
已经结束了吗？
終わったな、所詮クズはクズなのだ
结束了，废物终究是废物
この星もあと数時間の命だ
这个星球几小时后就不复存在了
コントロールが効かなくなったお前は
已经无法掌控的你
もはや俺の足手まといになるだけだ
只会成为我的累赘
かわいそうだが、ブロリー
虽然可怜，但布罗利
お前もこの星と共に死ぬのだ
你也和这颗星球一起灭亡吧
この星も間も無く消えてしまう
这颗星球不久就会消失
何処へ行くんだ
你这是要去哪儿啊
お前と一緒に避難する準備だ
我在做和你一起避难的准备
１人用のポットでか？
用这单人宇宙舱吗？
自分の子供に殺されるとは
竟然死在自己孩子手里
これもサイヤ人の定めか
这也是赛亚人的宿命吗
この俺が星の爆発くらいで死ぬと思っているのか
你以为我会因为区区星球爆炸而死吗
クズがまだ生きていたのか
你这废物还活着啊
ヤツをこのまま生かしておくわけにはいかねえ
不能让那家伙这样活下去
負けるわけにはいかねえんだ
我不能输
さあ、来い
好了，来吧
ここがお前の死に場所だ
这里就是你的葬身之地
孫
孙
くそっ
可恶
孫にパワーを与えるんだ
把力量给孙
ピッコロさん
短笛叔叔
パワーをくれ、ヤツを倒せるパワーをくれ
给我力量，足以打倒这家伙的力量
悟空さん
悟空先生
誰がカカロットなんかに
谁要给卡卡罗特
孫
孙
お父さん
爸爸
負けらんねえ、パワーをもっとくれ
不能输，再多给我点力量
そうこなくちゃ面白くない
不这样就没意思了
無駄だ、カカロット
没用的，卡卡罗特
俺たちでは勝てない
我们赢不了
死に損ないめ
你这个该死的
やめろ、カカロット
别打了，卡卡罗特
王子が下級戦士になんぞ
王子怎么能把力量给下级战士
力をくれ、こいつを倒す力を
给我力量，足以打倒这家伙的力量
父さん
爸爸
ベジータ
贝吉塔
お願いします
求你了
くそー
可恶
パワーだ、こいつを倒せるパワーだ
我要力量，足以打败这家伙的力量
パワーをくれ
给我力量
俺はサイヤ人の王子なんだ
我可是赛亚人的王子
俺は王子だ
我是王子
誰が貴様なんかに
谁要给你这家伙
よく頑張ったが、とうとう終わりの時が来たようだなあ
你够拼命的了，但终究还是要结束了
パワーをくれ
给我力量
こいつを倒せるパワーをくれ
足以打倒这家伙的力量
サイヤ人の王子はこの俺だ
赛亚人的王子是我
何
什么
なんて奴だ
好厉害的家伙
オラおめえを許さねえ
我绝不饶你
誰が貴様なんかに
谁要给你这家伙
孫
孙
悟空さん
悟空先生
お父さん、勝って
爸爸，要赢啊
雑魚のパワーをいくら吸収したとて
吸收再多杂鱼的力量
この俺を越えることは出来ぬ
也是超越不了我的
そうかな
真是这样吗
やってみなきゃ分かんねえ
不试试怎么知道
許さねえ
饶不了你
オラおめえを絶対許さねえ
我绝不饶你
バカな
这不可能
オラ達のパワーが勝った
我们的力量赢了
なんじゃこりゃ
这是怎么了啊
こんな狭いところに
在这么狭小的地方
悟空
どけ
滚开
悟空、よく来たな
悟空，你还真赶上了啊
悟空、感謝する
悟空，谢谢你
悟飯、春休みが終わっちまったぞ
悟饭，春假都结束了
みんな悟空さが悪いだ
这都要怪悟空
チチ、オラの趣味は読書とスポーツだ
琪琪，我的兴趣是读书和运动
お母さん、お母さん
妈妈，妈妈
チチ、おい、チチ
琪琪，喂，琪琪
お母さん
妈妈
チチ、チチ
琪琪，琪琪
地球はのどかな春真っ盛りであった
地球上春暖花开，生机盎然
热战吧 烈战吧 超激战吧 Z！
熱戦だ 烈戦だ 超激戦だ Z！
SOS响起 总是一如既往 还是要等我出场
SOS いつもの様に 出番が来たぜ
只要我一出手 一切不必紧张 请为我加油呐喊
オレが行けば 大丈夫サ 応援たのむ
哪怕是巨大彗星 即将要从天而降
巨大慧星 迫る危険に
以炽热的干劲 化解这危急状况
叩きつけろ気合灼熱！
燃烧吧 燃烧吧
もえる もえる
令人亢奋的危机边缘已经点燃
ピンチでギリギリのが もえる
燃烧吧 燃烧吧
もえる もえる
热血沸腾 像火焰般燃烧殆尽去激战
熱血沸騰 燃えつきるぜ
热战吧 烈战吧 超激战吧 Z！
熱戦だ 烈戦だ 超激戦だ Z！
热战吧 烈战吧 超激战吧
熱戦だ 烈戦だ 超激戦だ
BURNING FIGHT
バーニング・ファイト
鲜红的血燃烧沸腾多高涨
赤い血がもえたぎるぜ
燃烧吧 燃烧吧
もえる もえる
雷动激荡 爆裂耀眼 燃烧殆尽去激战
雷激爆烈 燃えつきるぜ
热战吧 烈战吧 超激战吧 Z！
熱戦だ 烈戦だ 超激戦だ Z！